kailangan ko ng umuwi.
Ikinalulungkot namin na ang isa sa
aming mga mag-aaral ay nagdulot ng gulo.
Pakiusap. Pauwi na ako.
Ganito siya sa buong panahon.
Hindi man lang humingi ng tawad.
Sa oras na
kailangan mong umalis ang iyong katulong?
Maaari ka bang pumunta doon?
Oo.
Pupuntahan ka ni Ms. Koreeda, kaya...
Pwede mo ba kaming iwan
ng limang minuto?
Pakiusap.
Umupo ka na.
Alam kong maaga kang umalis
pero masyado akong na-overwhelm
sa sarili kong gamit.
pasensya na po.
Naiintindihan ko kung ano ang pakiramdam
na dalhin ang lahat nang mag-isa.
Ganun din ako.
Wala akong masyadong alam sa period,
kaya kailangan akong turuan.
Sa simula...
hindi kailanman naging magaan para sa akin.
tapos...
nang lumala ang demensya ng aking lolo
mas lumala ang PMS ko.
PMS...
Ang ibig mong sabihin ay pre-menstrual syndrome?
Sa aking kaso...
Naiirita ako.
Umiiyak ako ng walang dahilan.
Hindi ko makontrol.
Ang pag-iisip na darating ang aking regla
kinakabahan din ako.
Hindi namin
ito isusumbong sa pulis.
maraming salamat po.
ako...
Sorry talaga.
Mangyaring magbayad lamang para sa mga item.
Syempre.
Sandali lang.
ano?
Lahat ng ito, pakiusap.
Oo naman, pero...
ano?
Sapat na ba ito
hanggang makapagtapos ka?
Kailangan mo ba ng plastic bag?
Extra ito.
Oo, pakiusap.
First time kong bumili ng mga ganito.
MR. CLASSROOM NI MIKAMI
Ikaw ay nagtatrabaho
ng ilang mga part-time na trabaho, hindi ba?
May naipon pa tayong kaunting pera.
Pero nababawasan lang,
at kinakabahan ako.
Ang pagtatrabaho ng part-time ay nakakatulong
din na maalis ang iyong isip sa mga bagay-bagay.
Ganoon din ba para sa iyo?
Siksikan ko ang aking iskedyul sa
pag-aaral at mga part-time na trabaho.
Sa aking kaso, nakatira ako
sa aking mga lolo't lola.
Kaya't inihanda ko ang aking sarili
para sa pag-aalaga sa ilang antas.
Pero kapag nanay mo na
ibang klaseng
bigat yan diba?
pasensya na po. Paano ang tungkol sa iyong ina?
ano?
Well, sabi mo
hindi ka pa nakabili ng mga ito.
Tama...
Lagi akong may
binibili ng mga bagay na iyon para sa kanya.
Iyan ay medyo pathetic, tama?
Well...
Nakagawa ka ng kabuuang 180.
Talagang kinausap ko ang lahat
tungkol dito ngayon.
ano?
Tungkol sa isinulat tungkol sa
aking kapatid sa artikulo sa magasin.
Gusto ko ring marinig ang tungkol diyan.
Oo, sa palagay ko gagawin mo.
I'm so sorry.
Ginawa mo talaga ang lahat, Shiiba.
Excuse me...
Mapapatalsik ba ako?
Gagawin ko lahat ng makakaya ko.
Anuman ang mga pangyayari
hindi ito katanggap-tanggap
para sa isang Rintoku na estudyante
na mag-shoplifting.
Hindi pa ito nangyari dati.
Hindi natin pwedeng hayaan na lang ito nang
walang anumang kahihinatnan.
– Ano?
– Ano? Hindi na ulit!
– Ano ang nangyayari ngayon?
Well, ang bagay ay...
Nalutas mo na ba ang misteryo?
Handa na kaming mag-usap.
Prinsipe Yamato Takeru
Aba, siguradong mukhang
masaya ka.
Hindi naman.
Isang guro lamang sa high school
ang nakikipagpulong sa isang opisyal ng gobyerno
sa isang magarbong restaurant?
Hindi mo ba naisip na ito ay
lampas sa iyong istasyon?
Naisip ko na mas mabuting
kausapin sila ng personal.
Gusto mong nasa spotlight,
hindi ba, Mr. Mizobata?
Ito ay "Mizohata.
Tama. Napakahirap
mong tao, Mr. Mizohata.
Kaya, ano ang nangyayari
sa insidente ng shoplifting?
Well...
Nadungisan niya ang reputasyon ni Rintoku.
Iyon ay dapat na hindi bababa sa
warrant expulsion.
Pagpapatalsik? Para sa shoplifting?
Sa tingin ko ang ginawa niya
ay may katiyakan.
Nabalitaan ninyong dalawa ang tungkol sa insidente ni Yuzuru
direkta mula kay Ms. Saejima, tama ba?
Ito ay pagkatapos ng nangyari.
Sinabi niya
na malalaman ito ng media sa lalong madaling panahon
at
baka magkagulo ang mga estudyante.
Kaya hiniling niya sa amin na tumulong
sa emosyonal na suporta.
Anong meron sa kanya?
Hindi ba niya
masyadong pinatagal ang sarili niya?
Nag-aalala rin siya
sa iyo, Kanzaki.
I don't deserve that kind of concern.
Ganyan siya.
Pwede bang...
may pinoprotektahan siya, tulad ko?
Teka, anong ibig mong sabihin?
I asked her many times, but she
keeps saying it's just an affair.
Wala si Shiiba?
Oo, parang ito.
anong mali?
Para kang iiyak.
Medyo nag-aalala lang ako.
ano? Hindi pwede!
Ang aking kamag-anak ay nagtatrabaho sa isang botika.
Ang yearbook?
Oo. Gusto kong
tingnan mo ang isang bagay para sa akin.
Ay, maganda!
Naiintindihan mo ba kung ano
ang ibig sabihin ng "nakakaabala sa iba"?
Hoy, bastos yan! Syempre ginagawa ko.
talaga?
Gayunpaman, ang pagkakaroon mo ng pagtitiwala sa akin
ay nagpapabilis ng tibok ng puso ko.
Itanong mo kung ano ang gusto kong
tingnan mo muna.
Sinusubukan mong maghanap ng isang tao.
Mali ba ako?
Hindi ka nagkakamali.
– Moment na nakakadurog ng puso!
Hay, masakit yun! Para saan iyon?
Kung si Ms. Saejima ay nagpoprotekta sa isang tao,
ito ay dapat na isang mag-aaral.
Walang ibang paliwanag.
ano gusto mo
Kailangan ko ng pabor.
Naku, kung paano ka lumaki.
Yan ang
sinasabi ng isang guro sa isang estudyante.
Halika, isang pabor mula kay Okami?
masama ba yun?
Hindi naman. Ako ay pinarangalan.
Ito ba ay pabor tungkol sa Shiiba?
Ito ay isang problema.
Hindi ako sigurado kung sino ang gumawa nito,
ngunit hindi ito karapat-dapat sa balita.
Wala man lang kumikibo.
Gayunpaman, tila nagkaroon ito
ng malaking epekto kay Mr. Kodai.
Eksakto. Naging maingat na naman siya
.
Tama.
Nakipag-ugnayan si Chief Cabinet Secretary Azuma .
Parang hindi magandang balita iyon.
"Tumanggi ang aking apo na
pumasok sa anumang paaralan maliban sa Rintoku.
Magsagawa ng backdoor entry."
Iyan ang mensahe.
alam ko na.
May mensahe din
para sa iyo, Mr. Tsukada.
"Kung gusto mong maging
Bise Ministro
ito na ang iyong huling pagkakataon
ayon sa iyong edad."
ano gagawin mo
Anong gagawin ko?
Well, I guess wala akong choice kundi
tanggapin ito ni Mr. Kodai.
Maaari mo bang bigyan siya
ng isa pang push, Mr. Tsukada?
ano?
Hindi ba iyon ang iyong trabaho, Mr. Nakaoka?
pasensya na po.
Tsubuki?
Tsubuki!
– Mai.
– Mr. Makino, sorry.
Sabi nila, nahihilo daw ito
sa sobrang trabaho.
Pero para makasigurado,
magpapa-MRI sila bukas.
Makita ko ba siya?
Bakit ka dumating?
Syempre dumating ako.
Ano kaya ang gagawin ko
kung hindi mo makita ang baby natin?
Medyo overdramatic na yan.
– Salamat sa Diyos.
– Paumanhin.
Mr. Takami, naririnig mo ba ako?
ayos ka lang ba?
Dapat na akong umalis.
maraming salamat po.
Tsubuki.
Kahit na ma-discharge ka
na pagkatapos ng mga pagsusulit bukas
huwag pumasok sa trabaho.
– Ngunit...
– Ito ay isang opisyal na utos.
Kamakailan, si Haruno Shiiba
mula sa Class 3-2
ay nahuling nagtitinda
sa isang botika.
Ito ay dahil sa
kahirapan sa pananalapi sa bahay
pero nalaman din namin na
marami siyang part-time na trabaho
na ipinagbabawal ng mga tuntunin ng paaralan.
Samakatuwid, pagkatapos ng maraming pagsasaalang-alang,
nagpasya kami sa pagpapatalsik.
Nai-inform siya kanina.
Bakit ginawa ang desisyong ito nang hindi
kumukunsulta sa homeroom teacher?
Hindi ka opisyal na kawani
ng paaralang ito.
Ito ay kabalbalan.
Sa panahong kailangan niya
ng tulong, pinili mo siyang paalisin?
Kabilang sa mga part-time na trabaho
ay nagtatrabaho si Haruno Shiiba
ang isa ay gumagawa
ng pekeng profile sa isang dating site.
ano?
Kung ang mga bagay ay naging masama,
maaari siyang kasuhan ng panloloko.
Dahil alam iyon, wala kaming pagpipilian
kundi gawin ang desisyong ito.
May kumakalat na tsismis
na pinatalsik si Shiiba.
– Totoo ba?
- Oo.
Anong nangyayari?
Sinabi ng paaralan na
hindi nila isisiwalat ang dahilan
dahil ito ay isang personal na bagay.
So iiwan mo na lang ng ganito?
Ano sa tingin mo?
Ito ay hindi katanggap-tanggap.
Alam mo ba kung ano ito?
Kung alam natin kung ano ang denominator.
G7. Ang nangungunang pitong advanced
na bansa sa mundo.
Kung gayon ito ay malamang na GDP,
maikli para sa gross domestic product
at nangangahulugan ito
ng pagraranggo sa pangatlo sa G7.
Okay, ano ang tungkol dito?
Ang pinakamababang GDP per capita
sa G7.
Well, hindi iyon mali per se.
Relatibong antas ng kahirapan.
ano?
Ano ang "relative poverty rate"?
Ganap na Kahirapan
May mga bansa sa mundo
kung saan wala ang mga tao
pagkain o tubig para bukas.
Iyan ay kapag
ang buong bansa ay mahirap
at tinatawag nating "ganap na kahirapan."
Kamag-anak na Kahirapan
May tinatawag na
"poverty line."
Kapag ang kita ng isang sambahayan
ay bumaba sa ilalim ng linyang iyon
ito ay tumutukoy sa halaga ng
kita sa pag-uwi.
Nangangahulugan ito na ang Japan ang may
pinakamataas na porsyento ng mga kabahayan
sa ilalim ng linya ng kahirapan sa hanay ng G7.
Ang Japan ay matagal nang tinutukoy
bilang isang "middle-class society."
Ngunit bago natin ito napagtanto,
parami nang parami ang mga tao
nadulas sa gitnang uri.
Sa madaling salita...
Stratified Society
Ito ay kung ano ang Japan ay naging.
At isang medyo matinding isa sa na.
Shiiba!
Tiningnan ko ito.
Sa kaso ni Rintoku, natural,
sa oras ng pagpapatala
halos walang mga sambahayan
na nahihirapan sa pananalapi.
Ang paaralang ito ay puno ng
mga taong may kayang bayaran
isang napakataas na matrikula,
kahit sa mga pribadong paaralan.
Lahat sila ay mula sa pinakamataas na baitang
ng stratified society na ito.
Gayunpaman,
sa loob ng tatlong taon
natural na
bumaba ang sitwasyong pinansyal ng ilang estudyante.
Sa nakaraan
may mga estudyanteng walang
choice kundi umatras.
Shiiba.
Oo.
May gusto ka bang sabihin?
meron.
Sige na.
Alam kong ito ay
isang mahalagang oras para sa lahat.
Kaya, pasensya na sa paglalaan
mo ng oras dito.
Pero...
Mangyaring hayaan mo akong magsalita saglit.
Noong ako ay nasa kindergarten
namatay ang mga magulang ko sa isang car accident.
Gayunpaman...
Pinalaki ako ng mga lolo't lola ko at
tiniyak na nasa akin ang lahat ng kailangan ko.
Mas maaga sa taong ito...
nagkaroon ng dementia ang aking lolo.
Kinailangan naming isara ang aming tindahan
at araw-araw akong nalulula.
At nauwi ako sa gulo
para sa paaralan at sa inyong lahat.
Nagdudulot sa atin ng gulo?
Hindi mo kailangang maging maalalahanin.
Kamag-anak na Kahirapan
Ito ang ating bansang
pinag-uusapan, tama ba?
At sinusubukan mong ipakita sa amin iyon
sa pamamagitan ng paghuhubad.
Sa pagsasabi na iniistorbo mo kami
sa totoo lang, nalulungkot ako.
Sa ngayon, wala nang mas
mahalaga kaysa sa pakikinig sa iyo.
At least, yun ang nararamdaman ko.
"Ang personal ay pampulitika."
Yan ang
itinuro sa akin ng yumaong kapatid ko.
Ang mga personal na pakikibaka
ay pampulitikang pakikibaka.
Ang mga paghihirap na kinakaharap ng Shiiba
ay konektado sa ating lipunan.
Ang mga ito ay konektado sa pulitika.
Ang mga ito ay konektado sa kung magkakaroon tayo o hindi ng isang mas magandang kinabukasan.
Hindi lang ito ang problema ni Shiiba.
Ang nag-trigger sa aking parusa
ay shoplifting.
Ngunit ano ang nagselyo sa desisyon...
ay ang aking part-time na trabaho.
Gumagawa ako ng pekeng profile
sa isang dating app.
Isa itong trabaho na
maaaring ituring na panloloko.
Pero...
Nagagawa ko ito mula sa bahay,
at maganda ang oras-oras na sahod.
Hindi ako nakatalikod.
Bakit menstrual products?
Ang kinuha ni Shiiba sa botika
ay mga panregla.
Itigil mo na!
Bakit?
Hindi yan tanong sa babae.
Hindi ako papayag.
Dapat si Shiiba ang magdedesisyon.
ano?
Kung magagalit
sa tanong, o sasagot...
Sa tingin ko ay dapat na magpasya si Shiiba.
Kung tutuusin, ito ay tungkol sa kanya.
Pumunta ako dito ngayon para pag-usapan iyon.
Hiniling kasi sa akin ni Mr. Mikami.
Maaari mo bang sabihin sa lahat?
Gusto mo ba?
Sabihin sa kanila kung ano?
Ang dahilan kung bakit kailangan mong nakawin ang mga ito.
Ang aking lolo ay nagpapatakbo
ng isang Japanese confectionery shop.
Nagtitinda siya ng red bean rice.
Sa aming kapitbahayan, lahat
ay nagdiriwang ng unang regla ng isang babae
may red bean rice.
Dahil dun
Lumaki akong naniniwala na ang pagkakaroon
mo ng regla ay isang magandang bagay
at na ito ay
isang bagay na mahalaga para sa isang babae.
Ang dating mahalaga sa akin
ay naging masakit na.
Nagsimula ito matapos
bumaba ang mga bagay sa bahay.
Kinailangan kong
alamin ang lahat sa aking sarili
o kung hindi, walang maaaring sumulong.
Ang mga problema sa pananalapi ay higit na nakakatakot sa akin.
Alam kong kailangan kong ibenta ang tindahan.
At alam kong kakailanganin ko
ilagay ang aking mga lolo't lola
sa isang pasilidad ng pangangalaga.
Ngunit sa tuwing
sinusubukan kong isipin ito ...
sasakit ang ulo ko
at lalong
bumibigat ang katawan ko.
Sorry, Shiiba.
Sorry di ko napansin.
I'm so, so sorry.
Huwag kang humingi ng tawad, Chigira.
Alam kong
nag-aalala ka talaga sa akin.
Pero kapag talagang nahihirapan ka ...
kailangan mong
mapurol ang isang bagay sa iyong sarili.
O nagiging
imposible na lang mabuhay.
Tumigil ka kahit na napagtanto mo na
may mga taong maaari mong kausapin.
At gayon pa man, darating ang aking panahon
pinipilit akong mapagtanto na
buhay pa ako.
ako ay...
Dumudugo ako dito.
At gayon pa man walang nakakapansin.
Masakit.
Napagtanto ko na
kung ano talaga ang gusto ko...
ay para may
makapansin na nandito ako.
Salamat sa pakikinig.
Salamat sa pagbabahagi
ng isang bagay na napakahalaga.
Kaya...
ano?
Sa ganitong sitwasyon, saan nga ba
natin dapat idirekta ang ating protesta?
Pag-isipan natin ito.
Alamin natin kung paano.
Sige.
Gawin natin ito!
ano?
Kung makaligtaan natin ang bangka ngayon,
tayong mga lalaki ay nasa likod magpakailanman.
Kaya naisipan kong magseryoso.
Walang kahit isang tao
sa mundong ito
na hindi konektado sa
regla sa anumang paraan.
Una, magsisimula tayo sa pananaliksik.
Magkita tayo sa PC room
after school.
Maghintay ka.
Siguro dapat magtalaga muna tayo ng mga tungkulin?
Kung class notes, ipaubaya mo sa akin.
tutulong din ako.
Paumanhin, nakalimutan kong burahin ang board.
ayos lang.
Lahat ay may mga bagay na dapat gawin.
Kakayanin ko ito.
Ano ito? Paumanhin,
hindi ko ba dapat burahin ito?
Dapat ko bang sabihin, o hindi?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Ms. Koreeda.
Malungkot ka, tama?
Hindi, hindi talaga.
Nanghihinayang ka sa paghakbang
doon, hindi ba?
Sinisisi mo ang sarili mo sa
pagsira ng moment.
Sa totoo lang,
tinanong ako ni Okami tungkol dito.
ano?
Sinabi niya sa akin, "Alam kong
susubukan akong pigilan ni Ms. Koreeda.
So gusto mo bang pumasok?"
Sabi ko mas madaling
kausapin muna kita
pero sabi niya...
Kahit na tayo ay nasa parehong pahina,
pagkakaroon ng isang tao na gagawin
protektahan ka sa lahat ng mayroon sila
ay gumagawa ng lahat ng pagkakaiba.
Tunay na naniniwala si Okami na
poprotektahan mo ang Shiiba.
Ang Realidad na Hinaharap ng mga Bata sa Paaralan
Dahil sa Kamag-anak na Kahirapan
1 sa 2 Single-Mother Households
ay Nabubuhay sa Kamag-anak na Kahirapan
Paumanhin sa paggambala,
ngunit gusto kong makita mo ito.
Kung mayroon tayong wastong sistema ng pagpapayo
at suporta sa paaralan...
Excuse me, magandang panahon na ba ngayon?
Maaari ba kaming magkaroon
ng isang sandali ng iyong oras?
Tungkol ito sa isa naming kaklase.
Kokolektahin natin dito.
maraming salamat po.
Ito ay tungkol sa relatibong kahirapan...
Narinig mo na ba ang katagang
"period poverty"?
Ito ay isang napaka-real at
pressing isyu para sa mga kababaihan.
Best friend ko siya.
Kahanga-hanga. Ito
ang halos buong student body.
Hinihiling namin na ipawalang-bisa
ang pagpapatalsik kay Shiiba Haruno
at
magtatag ng isang sistema ng suporta para sa mga mag-aaral
na lumalala ang sitwasyon ng pamilya.
Naintindihan.
Isasaalang-alang namin ito.
– Salamat.
– Maraming salamat.
– Paumanhin.
Ang ating mga estudyante ay mulat sa pulitika.
Dapat nakita mo ito pagdating.
Hindi ba ikaw ang nagpumilit na
mapatalsik, Chairman Kodai?
Sinabi ko na ang kanyang mga aksyon
ay dapat magkaroon ng mga kahihinatnan.
Ngunit, sa anumang rate, ito
ang natanggap namin sa huli.
Kumbaga,
may sasabihin ang chairman.
– Ano?
– Tungkol ba ito sa Shiiba?
hindi ako sigurado.
Heto na.
Nakagawa na sila ng desisyon tungkol sa Shiiba.
– Ano?
– Talaga?
Kaugnay nito,
may mensahe si Chairman Kodai para sa inyong lahat.
Pumasok ka na.
Kumusta.
Ginoong Makino.
Narinig kong bumalik ang iyong mga resulta ng pagsusulit.
Oo.
Tila, ang isa sa mga ugat
sa aking utak ay halos nabara.
Mas malala pa sa inaasahan nila.
Inilagay nila ako sa mahigpit na bed rest
hanggang sa operasyon.
Ito ay dapat na mula sa
lahat ng yakiniku, tama?
Kaya ginastos ko ang sarili kong pera
para lang muntik makapatay ng subordinate?
Aba, mabaho yan.
Ang masama, ang petsa ng operasyon ay
kapareho ng due date ng asawa ko.
Bakit pa natin ginagawa ang trabahong ito?
Seryoso.
Tsina
Sa oras na ito, ang board of directors,
ang board of trustees
pati na rin ang buong faculty
tiningnan ang iyong petisyon
na may malaking sorpresa at kagalakan.
Nakita namin ang iyong mga lagda
kung gaano kami kakitid ng isip.
Noon pa man ay inaasahan kong
turuan ang ating mga mag-aaral na maging banal
at magkaroon ng diwa ng
pagtulong sa mga nakapaligid sa kanila.
This time, feeling ko
naalala mo lahat
ang aming mga mithiin sa pagkakatatag.
Samakatuwid, ang pagpapatalsik kay Haruno Shiiba
ay babawiin.
ano?
Higit pa rito, nangangako kaming magtatag
ng isang sistema para suportahan ang mga mag-aaral
na ang mga kalagayang pang-ekonomiya
ay nagbabago pagkatapos ng pagpapatala.
– Oo!
- Ginawa namin ito!
Oo!
Congrats!
Ginawa namin ito!
Oo!
Salamat sa Diyos!
Sana bumalik siya agad.
Nabalitaan ko kay Tominaga na
palihim kang humingi ng tulong sa kanya.
Bakit hindi na lang sabihin sa akin ng diretso?
Wow, nabuhos ni Tominaga ang beans?
Kung alam ko lang sana...
Alam kong hindi ito malulutas
kung wala ang tulong mo, Ms. Koreeda.
– Pero...
– Pero ano?
Hindi ikaw ang uri ng tao na
kayang magsinungaling para magawa ang mga bagay-bagay, di ba?
Iyan mismo ang dahilan kung bakit maaari kang tumabi
sa mga estudyante, mata-sa-mata.
hindi totoo yan.
Meron pa bang
co-homeroom teacher dito
sino ang dumadalo sa bawat
panahon ng homeroom?
- Iyon ang iyong ideya.
- Oo, iminungkahi ko ito.
Ngunit, ikaw ang piniling
maging doon para sa mga estudyante
sa halip na kumapit sa
pride o posisyon.
Akala ko noon ay
"kasing kakayahan ng isang lalaki"
ay isang papuri.
Pinilit ko ang aking sarili na mabuhay hanggang doon.
Ngunit, napagtanto ko ngayon
na hindi iyon ang kaso.
Isang lipunang binuo sa mindset
na iyon ang naghatid sa atin dito.
totoo yan.
Gagawin ko lang trabaho ko.
Yun lang naman ang kaya ko diba?
At iyon ang pinakamahirap,
hindi ba?
Oo.
– Maaari ba akong magtanong sa iyo?
– Ano ito?
Alam mo namang pumunta ako dito salamat sa
impluwensya ng pamilya ko diba?
Oo.
Ang aking ina ay isang mahigpit na babae.
Tutol siya sa pagiging
guro ko noong una.
Ngunit nais kong maging isang guro
na hindi lamang nagtuturo ng mga akademiko
ngunit harapin din
ang mga problema ng mga mag-aaral.
Kaya, sinadya kong pumili
ng isang high school sa isang mahirap na lugar.
Nagalit talaga siya.
tama ba yun?
Tinanggihan niya ang paaralang iyon
sa likuran ko
pinili niya ito para sa akin sa halip.
Kahit ngayon, pinagsisisihan kong
sumama.
Nais mo bang maging
isa sa mga iyon
"super passionate teachers"?
- Akala ko sasabihin mo iyan.
– Paumanhin.
At kaya napunta ako sa Rintoku
not by choice.
Pero, napag-isip-isip ko
na ito ay talagang magandang paaralan.
Ang mga halaga nito ay isang bagay
na dapat ipagmalaki
at si Chairman Kodai ay tila
isang taong karapat-dapat igalang.
Ngunit pagkatapos ng buong bagay na iyon sa fax
at anunsyo ngayong araw...
Napagtanto kong hindi ito
tungkol sa mga estudyante.
Laging tungkol sa kanya
ang pagiging pangunahing karakter.
Parang
lasing lang sa sariling salita.
Kaya sa tingin ko ay susubukan kong kausapin
ang aking ina.
Sasabihin ko sa kanya ang Chairman Kodai na iyon
maaaring naliligaw
sa tamang landas.
At kung ganoon nga
Kailangan kong protektahan ang mga estudyante ko.
Pagpapatuloy at Epektibong
Paggamit ng Shiinoha
ano ito?
Salamat sa iyong pag-iipon
ng iyong lakas ng loob, marami kaming natutunan.
Siyempre, ito ay mahalaga para sa
mga batang babae,
ngunit ito ay mahalaga din
para sa mga lalaki.
Ganyan ang pakiramdam ng lahat.
Kaya, naisip namin na ito
ang pinakamaliit na magagawa namin.
Hindi ba maganda kung
Shiinoha ang tindahan ng confectionery
maaari bang manatiling bukas sa parehong pangalan?
Hindi pwede. Imposible yun.
Bakit?
Hindi na maganda ang takbo ng mga Japanese confectionery shop .
Wala rin masyadong successors.
Pero wala namang nakitang
pagbaba ng benta si Shiinoha, tama ba?
Well, yeah, dahil mayroon kaming
mga tapat na customer mula pa noong unang panahon.
Ngunit ngayon,
kahit na ang mga koneksyon ay kupas na.
Gusto naming makita mo ito.
Sabi ng mga lumang customer ni Shiinoha
kung magpapatuloy ang shop
ikalulugod nilang suportahan ito.
Hindi ako marunong magpatakbo ng confectionery shop.
Kaya naman gusto ka naming ipareha
isang artisan na naghahanap ng tindahan,
at nag-set up ng crowdfunding campaign.
salamat po.
Pero...
Nakapagdesisyon na ako.
Anong ibig mong sabihin?
Ang tiyuhin ko sa side ng nanay ko
ay isang rieltor.
Sa wakas naabutan ko na siya.
Teka, ibig sabihin ba nun
nagbebenta ka ng Shiinoha?
Oo.
Okay ka lang ba niyan?
All this time...
Masyado akong proud para humingi ng tulong.
Pero sa wakas nasabi ko na.
Dahil lahat kayo ay nagturo sa akin
ng lakas ng loob na humingi ng tulong.
Anong sabi ng tito mo?
Aniya, "Ako ay palaging handa
na gawin ang anumang kinakailangan
kung kailangan mo ng tulong, Haruno."
Pagkatapos, kung titingnan niya lang
ang mga dokumentong ito, sigurado ako...
Sinabi ng aking ama na ito ay talagang gumagana.
Wow, ang galing niyo.
Hindi ako makakaisip
ng ganito.
Kung ganoon...
Bakit hindi mo subukan, Shiiba?
Pero...
hindi ko alam.
Kung hindi ito lasa ng lolo ko...
tapos parang hindi naman
talaga "Shiinoha."
Pero, masaya ako
na ginawa mo ito para sa akin.
Ang katotohanan na
talagang masaya ako ngayon...
Iyon lang talaga ang nagpapasaya sa akin.
Kung sakaling mawala ulit ako sa landas...
Maaari ba akong sumama upang humingi ng tulong sa inyong lahat?
Syempre! tama?
Oo.
Pangako yan, okay?
Oo, salamat.
Talagang susuportahan ka rin ng Team BizCon
!
salamat po.
Balita ko bumaba na ang grades sa klase ni Mikami.
So, may proposal ako.
ano?
Iminumungkahi mo na ipadala namin si Mr. Mikami
pabalik sa Ministry of Education?
Well, nag-aalala kami na
baka magdulot pa siya ng gulo
kung magpapatuloy ito.
Actually, I feel a lot of
potential in Mr. Mikami.
Naniniwala akong kaya niyang
dalhin si Rintoku sa susunod na antas.
totoo yan.
Siya ay talagang isang tao na may potensyal.
Natutuwa akong marinig mong sabihin iyon.
Kung ganyan talaga ang nararamdaman mo
saka paano ito?
Maaari mo siyang hilahin at
panatilihing malapit habang kaya pa natin.
Malamang ayaw
umalis ni Mikami sa Rintoku ngayon.
Kaya, hayaan
muna nating pagbutihin niya ang pagganap ng kanyang klase.
At pagkatapos nito, dalhin natin
siya sa tabi natin...
o pinutol natin siya.
Mikami.
Makino.
pasensya na po.
Tingnan mo.
Oras na para malaman kung sino ang dapat panatilihin,
at kung sino ang magiging mga kaalyado.
Naintindihan.
Well then, kausapin kita ulit.
Parang nagmo-move forward na kami,
pero talagang stuck kami.
Kahit na nagkaroon
ng illegitimate admission
ang pagtanggap lang ng donasyon
ay hindi makakasama ang mga tagausig.
Maliban na lang kung may malinaw tayong ebidensya na
ang mga hindi tamang benepisyo ay nakuha
mula sa Nagatacho o Kasumigaseki...
At
kasali man o hindi si Ms. Saejima...
Kapag ang lahat ay kumonekta,
ito ay malamang na magkakasama nang mabilis.
tama ka.
Pero, hindi tayo pwedeng
umupo na lang dito at walang gagawin.
May alam ka ba tungkol sa kasong ito?
Hindi, hindi namin.
Subukan nating gamitin ito.
Ang paaralang ito ay
nakikibahagi sa bawal na pag-uugali.
– Hindi ko hahayaan ang slide na ito.
– Walang konkretong ebidensya.
Hindi natin dapat hayaan
na magkaroon ng precedent
kung saan pinapalitan ang isang homeroom teacher.
Ito na ang iyong huling pagkakataon.
Ito ay magiging isang malaking problema para sa iyo
kung ang lahat
ay dumating sa liwanag, hindi ba?
Hindi matatawaran
na kumita ng pera sa buhay ng mga bata.
Sa kalaunan,
lahat sila ay magiging mahirap.
Masyadong maraming alam ang mga lalaking ito.
Ito ay tungkol sa aking estudyante.
May isang bagay
na gusto ko sa iyong tulong.
Ito ay Plano Okami Dalawang.